at my church I went in to do some sound
i min kirke gikk jeg inn for å gjøre litt lyd
system work because we had a hum in the
systemet fungerer fordi vi hadde en summing i
system and it ended up we had a whole
systemet og det endte opp med at vi hadde en helhet
network problem that at work yeah their
nettverksproblem som på jobb ja deres
net yeah that wasn't there was some
nett ja det var ikke der var noen
devices that were not connecting
enheter som ikke var koblet til
properly and then when we tried to get
riktig og da da vi prøvde å få
into the system settings of the router
inn i systeminnstillingene til ruteren
we were locked out so there was
vi var låst ut så det var
something on the factory end of the
noe på fabrikken slutten av
router that because it been so long
router det fordi det var så lenge
since it logged in yeah it was no longer
siden det logget inn , var det ikke lenger
loading the admin page so we had to
laster admin siden så vi måtte
factory reset do you think so might have
Tilbakestill fabrikk tror du det kan ha
a compromised at Bunnie chance I don't
et kompromittert ved Bunnie sjanse jeg ikke gjør det
think it was a compromised ation but we
tror det var et kompromittert ation, men vi
have had a lot of technological
har hatt mye teknologisk
additions to the network over the last
tillegg til nettverket over det siste
year and nobody's gone in to do
år og ingen har gått inn for å gjøre
maintenance just clean everything up and
vedlikehold bare rydde alt opp og
so I think it just kind of bogged things
så jeg synes det er bare litt skumle ting
down as this consumer gear or
ned som dette forbruksutstyret eller
professional notes like answer later
Profesjonelle notater som svar senere
yeah yeah I mean it's just me after
ja ja jeg mener det er bare meg etterpå
church now turning it off and on again
kirken slår den av og på igjen
once in a while exactly but it's one of
en gang imellom, men det er en av
those things where somebody else comes
de tingene der noen andre kommer
along they've got a bright idea of how
sammen har de en klar ide om hvordan
they want to make things better and the
de vil gjøre ting bedre og
notions patchwork and so when we went to
forestillinger patchwork og så da vi dro til
try and fix the settings in the back end
Prøv å fikse innstillingene i bakenden
nothing was working so we had to factory
ingenting jobbet så vi måtte fabrikk
reset everything so we're talking about
Tilbakestill alt slik at vi snakker om
IP phones computers debit machine all
IP telefoner datamaskiner debet maskin alle
that so it was a busy long day you had
det var så en travel lang dag du hadde
did that networking issue did it have
gjorde det nettverksproblemet det gjorde
impact on the hum that you were
påvirke hummen som du var
receiving or is this just unrelated in
mottar eller er dette bare urelatert i
your head no just totally I'm really I
Hodet ditt nei bare helt, jeg er egentlig jeg
came in to take care of them not that
kom inn for å ta vare på dem ikke det
I've ever been there where oh well I
Jeg har noen gang vært der hvor, oh, jeg
needed to check one thing and oh by the
trengte å sjekke en ting og oh ved
way this this this and this are broken
måten dette dette og dette er ødelagt
was totally looked like I came in to
var helt så ut som jeg kom inn til
deal with this hum where we had
håndtere denne hummen der vi hadde
electrical lines that were running up
elektriske linjer som løp opp
against the sound cables and I just
mot lydkablene og jeg bare
wanted to separate them under the sound
ønsket å skille dem under lyden
stage and so then because of our debit
scene og så da på grunn av debet
machine there was doing a security check
maskin det var å foreta en sikkerhetskontroll
yeah and it was failing because of a
ja, og det sviktet på grunn av en
port and the network right so the like
port og nettverket akkurat slik
oh you know you got to deal with this
Åh, du vet at du må takle dette
port so I went to log in to fix the port
port så jeg gikk for å logge inn for å fikse porten
and I could he get in for diagnosis
og jeg kunne han komme inn for diagnose
absolutely and so then when I couldn't
absolutt og så da da jeg ikke kunne
get in I'm like why can't I get in
komme inn jeg er som hvorfor kan jeg ikke komme inn
what's going on and so I finally found
hva skjer og så fant jeg endelig til
it back-end to get into the one router
det er slutt å komme inn i den ene ruteren
and it only gave me access to half the
og det ga meg bare tilgang til halvparten av
network and some of the stuff
nettverk og noen av tingene
that was not connected it was saying it
det var ikke tilkoblet det sa det
was live connected I'm like this is
var direkte tilkoblet Jeg er som dette er
ridiculous and so we finally after about
latterlig og så vi endelig etter om
six hours got it all figured out and and
seks timer har alt funnet ut og og
resolved on our things run out a look
Løst på våre ting løpe ut en titt
explained nice and you talk about
forklart fint og du snakker om
factory resetting the device to bring it
fabrikken tilbakestiller enheten for å ta den med
back to settings that allow you to
tilbake til innstillinger som tillater deg å
connect in and change things why are you
Koble til og endre ting, hvorfor er du
laughing I'm laughing because doing that
ler jeg ler fordi jeg gjør det
it with some things actually makes it
det med noen ting gjør det faktisk
worse how do you know so much about
verre hvordan vet du så mye om
factory resetting Sasha gave me a call
fabrikk tilbakestilling Sasha ringte meg
no it was a text message yes
nei det var en tekstmelding ja
Sunday warning me that there was a
Søndag advare meg om at det var en
problem on the network oh it was a
problem på nettverket oh det var a
potential problem so gonna be ready for
potensielt problem så vil være klar for
it
den
yeah okay so was it 5:30 the next
ja ok, så var det 5:30 neste
morning oh it's still it didn't go away
morgen åh det er fortsatt det gikk ikke bort
on its own yeah which I thought we could
på egen hånd ja som jeg trodde vi kunne
be a possibility so I do reminder calls
være en mulighet, så jeg gjør påminnelsesanrop
for patients that have appointments on
for pasienter som har avtale på
Monday on Sunday because I live closest
Mandag på søndag fordi jeg bor nærmest
right so I stopped in but Dave and I
akkurat så stoppet jeg, men Dave og jeg
were like on our way like through like
var som på vei som gjennom like
it was stopped for the calls and go
det ble stoppet for samtaler og gå
because I had like a crazy amount of
fordi jeg hadde som en gal mengde
homework which is another story I got to
lekser som er en annen historie jeg fikk til
work and the internet was down and I
arbeid og internett var nede og jeg
thought to myself oh probably just the
tenkte til meg selv, oh trolig bare
Internet's down like it'll probably just
Internett er nede som det vil sannsynligvis bare
be fine yeah yeah right so I um plugged
ha det bra ja ja, så jeg er tilkoblet
the what's I called him oh is it a modem
det som jeg ringte ham åh er det et modem
I unplug the modem and then I plugged it
Jeg kobler fra modemet og deretter plugget det
back in and the internet was still down
tilbake i og Internett var fortsatt nede
this is where it the truth comes out for
Det er her sannheten kommer ut for
what I did although I feel like you know
hva jeg gjorde selv om jeg føler at du vet
someone did I don't know who yeah you do
noen jeg vet ikke hvem ja du gjør
I just did what I do at home
Jeg gjorde akkurat det jeg gjør hjemme
you pushed all the buttons like Network
du presset alle knappene som Network
in the back that I helped you set up no
på baksiden som jeg hjalp deg med å sette opp nei
this is the okay so Rogers
Dette er ok, så Rogers
Communications the coaxial cable
Kommunikasjon koaksialkabelen
internet yeah has a hITRON modem okay
internett ja har et hITRON-modem i orden
that hITRON modem is obviously in a
det hITRON-modemet er åpenbart i en
business network it's bridged right so
forretningsnettverk det er broget akkurat slik
that it goes into DHCP server and that
at det går inn i DHCP server og det
provides all the IPS okay I would like
gir alle IPS okay jeg vil gjerne
to in my defense I wasn't the first one
til i mitt forsvar var jeg ikke den første
to touch it because when I went in to
å berøre det fordi da jeg gikk inn til
look at it it was upside down on the
se på det det var opp ned på
shelf
hylle
so somebody else touched it but I also
så noen andre rørte det, men jeg også
did touch it it's a ghosts of Christmas
berørte det, det er en spøkelse av julen
past but then I took my pen and I just
forbi, men da tok jeg pennen min og jeg bare
put it in a little hole the recent oh my
sett det i et lite hull den siste oh min
gosh it was you you do was you okay so
Gosh det var du, du gjorde, var du greit så
on on devices where you see the button
på på enheter der du ser knappen
that says reset that is not the button
som sier tilbakestilling som ikke er knappen
that reboots no it's not so Jeff when
som starter opp, det er ikke så Jeff når
you did a factory reset on your devices
Du har tilbakestilt en fabrikk på enhetene dine
you knew that you were doing a factory
du visste at du gjorde en fabrikk
reset and yes how to then bring it back
tilbakestill og ja hvordan å ta den tilbake
up - yes so so what happens in a case
oppe - ja så hva skjer i et tilfelle
like that yeah we need okay we need to
som det ja vi trenger ok vi må
save it life for Robbie
redde livet for Robbie
so the modem when it comes from the from
så modemet når det kommer fra fra
the internet service provider mhm
Internett- leverandøren mhm
is built for home so you can plug all
er bygget for hjemmet slik at du kan koble alle sammen
your computers into it and it gives them
datamaskinene dine inn i det og det gir dem
an IP address and it gives them access
en IP-adresse og det gir dem tilgang
to the Internet but it's insecure in
til Internett, men det er usikkert i
that your computers are now connected
at datamaskinene dine nå er tilkoblet
directly to the Internet so how do you
direkte til Internett, så hvordan gjør du det?
know that there is a proper firewall
vet at det er en skikkelig brannmur
that's blocking certain ports how do you
det blokkerer visse porter hvordan gjør du det?
know that someone's not trying to whack
vet at noen ikke prøver å slå seg
away your remote desktop right so that
fjern fjernkontrollen din riktig slik at
if they finally guess your password all
hvis de endelig gjetter passordet ditt alle sammen
of a sudden they install ransomware and
Plutselig installerer de ransomware og
encrypt all your files right so when
krypter alle filene dine akkurat når
when a professional network is set up
når et profesjonelt nettverk er satt opp
the modem gets bridged which is
modemet blir brodd som er
essentially saying okay it allows
egentlig sier det, det tillater det
Internet connectivity to one device but
Internett-tilkobling til en enhet, men
the DHCP server which allows things to
DHCP-serveren som tillater ting å
get IP addresses is turned off and the
få IP-adresser er slått av og
modem acts like a dumb device it is then
modem fungerer som en dum enhet det er da
connected to a proper commercial
koblet til en riktig kommersiell
firewall yeah and that firewall controls
brannmur ja og den brannmuren kontrollerer
what ports are allowed to be used what
hvilke porter får lov til å bli brukt til
devices can be connected by MAC address
enheter kan kobles til med MAC-adresse
what IP addresses are allowed to
hvilke IP-adresser tillates
remotely connect into the network so
eksternt koble til nettverket slik
when you factory reset that modem you re
når du fabrikk tilbakestiller det modemet du re
enabled all the home features of the
aktivert alle hjemmefunksjonene til
device so now so at home that's why it
enhet så nå så hjemme det er derfor det
works fine sure the cuz you have a
fungerer fint at cuz du har en
commercial routing right right so so now
kommersiell ruting rett akkurat så så nå
what you have is you've got your
hva du har er du har din
commercial stuff yeah it has DHCP
kommersielle ting ja det har DHCP
servers and firewalls and everything
servere og brannmurer og alt
else still active but you've just
ellers fortsatt aktiv, men du har nettopp det
activated a second
aktivert et sekund
DHCP server on that same network so now
DHCP-server på det samme nettverket så nå
you have IP address conflicts so every
du har IP-adresse konflikter så hver
time you turn on a computer it doesn't
tiden du slår på en datamaskin , gjør det ikke
know where am I supposed to get the IP
vet hvor jeg skal få IP
address from there are two servers
adresse derfra er to servere
sending out IP addresses so now things
sender ut IP- adresser så nå ting
lose communication and they can't
miste kommunikasjon og de kan ikke
connect you can't get on to the internet
Koble deg, du kan ikke komme deg til Internett
because you're in-house firewall can't
fordi du er innebygd brannmur ikke kan
get the connection because it's all
få tilkoblingen fordi det er alt
messed up right right well nothing else
rote opp akkurat, ikke noe annet
was working but but we say that so you
jobbet, men det sier vi deg
can understand yeah what the difference
kan forstå ja hva forskjellen
is between a reboot yeah and a reset
er mellom en omstart og en tilbakestilling
yeah set puts everything back to the
ja satt setter alt tilbake til
manufacturer default and that's not what
produsentens standard og det er ikke hva
I wanted to know my intention so my
Jeg ønsket å vite min hensikt så min
actions and my intentions were totally
handlinger og mine intensjoner var helt
different so unfortunately that can
annerledes så dessverre det kan
cause a lot of problems on a network
forårsake mange problemer på et nettverk
right if you don't reboot things like
rett hvis du ikke starter om ting som
your server for example it did sense
serveren din for eksempel det var fornuftig
that from your face that day doesn't get
det fra ditt ansikt den dagen ikke får
angry when he's on the air when people
sint når han er i luften når folk
are watching just about picture what
ser bare på bilde hva
your face was like when you saw it
Ansiktet ditt var som når du så det
I'm just personally that oh no oh no no
Jeg er bare personlig det åh nei, nei nei
no no no we'll see you know hey Sasha
nei nei nei vi vil se deg hei Sasha
know what I'm an IT perspective I had to
vet hva jeg er et IT-perspektiv jeg måtte
come in and I had to diagnose and figure
kom inn og jeg måtte diagnostisere og finne ut
it out on an active network that oh my
det ut på et aktivt nettverk som oh min
gosh the bridge is gone right we have
Gosh broen er borte riktig vi har
two active DHCP servers and the bridge
to aktive DHCP-servere og broen
is down now was that an like an initial
er nede nå var det en som en begynnelse
thought for you because you left it last
tenkte på deg fordi du forlot den sist
time who said ever reset the modem right
tid som sa noensinne tilbakestille modemet riktig
okay so your brain doesn't naturally go
ok så hjernen din går ikke naturlig
there right how long does it take me to
der hvor lang tid tar det meg til
fix it Sasha diagnose it and fix it
fikse det Sasha diagnostisere det og fikse det
18 minutes 18 you timed it well I knew
18 minutter 18 du klarte det bra jeg visste
when your appointment was okay pretty
når avtalen var ok, pen
good but you were down for two days
bra, men du var nede i to dager
basically yeah because it was when I
i utgangspunktet ja fordi det var da jeg
came in that I that I fixed it yeah so
kom inn at jeg at jeg fikset det ja ja
watch out for that button you watch over
pass på den knappen du ser over
yeah yeah so I won't do that so but
ja ja, så vil jeg ikke gjøre det så, men
unplugging it and plugging it back in is
trekke den ut og koble den inn igjen er
a safe way that's a reboot
En trygg måte som er en omstart
and that's fine that if that I will do
og det er greit det hvis det jeg skal gjøre
in future and so in this case maybe
i fremtiden og så i dette tilfellet kanskje
Rogers was down for a bit maybe they
Rogers var nede for litt kanskje de
were doing construction in the area or
gjorde bygging i området eller
installing it in the neighbors unit and
installere den i naboenheten og
they had to disconnect yours for a
de måtte koble fra deg for a
moment to connect everything together
øyeblikk for å koble sammen alt sammen
who knows right yeah exactly so whether
som vet riktig ja akkurat så om
you would have needed to restart the
du ville trenge å starte på nytt
modem or not is it's hard to know
modem eller ikke er det vanskelig å vite
so whatever no we do not never know when
så uansett nei vet vi aldri når
you boil it down basically what happened
du koker det ned i utgangspunktet hva som skjedde
is Sasha's bread wasn't toasted enough
er Sashas brød ikke ristet nok
so she brought out a flamethrower to fix
så hun tok ut en flamethrower å fikse
it I saw was onion or just suddenly
det jeg så var løk eller bare plutselig
caught on fire overkill on the solution
fanget i brann overkill på løsningen
just wait for the internet to cover I'm
bare vent på internett for å dekke jeg er
just gonna reset the system next time
Jeg skal nullstille systemet neste gang
call your toaster manufacturer and is
ring din brødrister produsent og er
this what I'm supposed to do
Dette er hva jeg skal gjøre
[Music]
[Musikk]
[Applause]
[Bifall]